lá no grajaú a maioria das casas não têm
coleta de esgoto
lá na minha casa por exemplo o esgoto
chegou há mais ou menos uns quatro anos
atrás
mas você sabia que nem todo o esgoto é
coletado é tratado e aliás você sabe
para onde vai o seu esgoto
[Música]
então é assim ó esgoto na minha casa e
eu pago uma taxa todo mês pra eles e eu
achava que era tratado só que descobri
que não era ele é afastado é cobrada uma
taxa por afastamento do esgoto da sua
casa pois me deixou indignado cá porque
pouca gente acredita que a água é
tratada né
você paga uma taxa sem reais conta 50 é
taxa de esgoto é muito caro
é muito caro mas se a sua residência ou
seu comércio tá conectado na tubulação
de esgoto distribuição esgoto está sendo
coletado você automaticamente paga a
tarifa de esgoto
qual é o problema em si aquele esgoto
vai ser tratado ou não você sequer sabe
se ele for despejado no córrego ali do
lado que você passa por cima dele o ao
lado dele todo dia se o seu esgoto e é
coletada jogado sem tratamento no
córrego ali do lado da sua casa você
pagou a conta e você paga tarifa de
esgoto
imagine a situação hipotética b a casa
do lado têm coleta e o esgoto dela vai
para a estação de tratamento ela pagou
mesmo a tarifa que você com base no que
a gente vê vive é direto depositada na
empresa mas sem pagar o serviço ao
serviço tenha caixinha de esgoto dae
toda a instalação que na época foi é
solicitada pela sabesp foi feito então a
gente todas as caixinhas toda a
população inclusive eu não lembro qual
foi feito uma tinha um padrão não é
especificado pela pela própria sabesp é
do delegado dos canos no número de casos
foi colocado foi benéfico te a
instalação do esgoto a gente não tem não
tem dimensão não veste muito visual é
preciso ver a coisa aconteceu tomé
ela tem uma sombra onde vai entrar pra
mim não faz muita diferença porque a
menina dentro da minha cabeça agora
então pra mim um espelho muita coisa
sabe eu preferia estar pagando eu falei
para eles que eu to the de água né
esse barulho de esgoto em baixo um mesmo
aluno é isso marquinhos podem saber que
o mesmo valor que o pago na minha conta
de água que foi que eu consumi eu vou
pagar dois gols também que não
necessariamente quer dizer não consumir
nenhum que eu usei esse serviço é hoje
em dia a gente não tem um cálculo de
preço para o esgoto cuja procura o nosso
esgoto
a tarifa do nosso esgoto é calculada
como uma hipótese como uma relação com a
água
suponha que você consome 10 de água como
é que funciona a lógica da tarifa
automaticamente ela entende o sistema
entende que você vai gerar desde esgoto
se você paga por esses dez de água 20
reais uns por você vai pagar 20 reais
um esgoto os engenheiros sanitários que
são os técnicos dessa área
eles são muito claros em falar os
processos envolvendo coleta e tratamento
de esgoto financeiramente são mais caros
que você capita água tratada e
distribuída por si um é mais caras
esgoto é mais caro que água porque que
os valores são iguais porque você paga
não tem uma lógica econômica por trás e
aí coloquei o resultado prático na nossa
vida de hoje o esgoto é sempre muito
feio do saneamento no sentido ele é
colocado em um segundo escalão
ele não é prioridade é a nossa realidade
é em termos de esgoto a gente está muito
pior do que em termos de acesso à água
qualquer proposta é óbvio que surge este
três tarifas de água e de coleta de
esgoto e uma de tratamento de esgoto
aí você vai olhar exatamente pelos
serviços que você recebe vocês recebe a
mim você pode diálogo se o seu esgoto é
coletado não se fala de coleta de esgoto
e seu esgoto é tratado no seu padrão de
tratamento de esgoto conta pra gente
aqui nos comentários como funciona o
saneamento básico ainda a sua quebrada a
gente quer te ouvir terão até a próxima
champions ano da água me disse você sabe
pelo que se paga é um dia igual a
importância da via interligando a cidade
até chegar na sua